Actividad 02
Una empresa de transportes cubre la ruta Lima – Huancayo en dos turnos: mañana y noche. Los
precios de los pasajes se dan en la siguiente tabla:
Turno Precio del pasaje
Mañana S/. 37.5
Noche S/. 37.5
Como oferta especial, la empresa aplica un porcentaje de descuento sobre el importe de la
compra de acuerdo con a la siguiente tabla:
Cantidad de pasajes Descuento
≥ 15 8%
< 15 5%
Adicionalmente, la empresa obsequia caramelos de acuerdo con la siguiente tabla.
Importe por pagar Descuento
> 200 2 por cada boleto
≤ 200 0
Dado el turno y la cantidad de pasajes adquiridos por un cliente, diseñe un programa que
determine el importe de la compra, el importe del descuento, el importe a pagar y la cantidad de
caramelos de obsequio.