Actividad 02
El sueldo bruto de los empleados de una empresa se calcula sumando el sueldo básico más la
bonificación por hijos.
El sueldo básico se calcula multiplicando las horas trabajadas por la tarifa horaria. La tarifa horaria
depende de la categoría del empleado de acuerdo con la siguiente tabla:
Categoría Tarifa horaria (S/.)
A 45.0
B 37.5
La bonificación por hijos se calcula de acuerdo con la siguiente tabla:
Número de hijos Bonificación
Hasta 3 S/. 40.5 por cada hijo
Más de 3 S/. 35.0 por cada hijo
Por ley, todo empleado está sujeto a un porcentaje de descuento sobre el sueldo bruto de acuerdo
con la siguiente tabla:
Sueldo bruto (S/.) Descuento
≥ 3500 13.5%
< 3500 10.0%
Dadas la categoría y la cantidad de horas trabajadas de un empleado, diseñe un programa que
determine el sueldo básico, el sueldo bruto, el descuento y el sueldo neto que le corresponden