Enunciado 01
Una tienda ha puesto en oferta la venta de camisas ofreciendo un descuento, por
temporada de verano, denominado 7% + 7%. Los cálculos se efectúan de la siguiente
manera:
• El importe de la compra es igual al producto del precio de la camisa por la
cantidad de unidades adquiridas.
• El importe del primer descuento es igual al 7% del importe de la compra.
• El importe del segundo descuento es igual al 7% de lo que queda de restar el
importe de la compra menos el importe del primer descuento.
• El importe del descuento total es igual a la suma de los dos descuentos
anteriores.
• El importe por pagar es igual al importe de la compra menos el importe del
descuento total